Domande esame net applications

Sono 4 esercizi in 30 minuti, nel mio esame erano cosi: primo esercizio avevi la descrizione delle 3 tipologie di traffico (URLLC ...) e dovevi capire dalla descrizione che tipologia era. Poi sempre nel primo, dovevi calcolare la banda necessaria per ogniuno facendo rispettare i vincoli delle slice e ulteriori condizioni aggiunte dal prof(ex. deve essere del 30% in più rispetto al valore nominale). Il secondo esercizio era basato sulla Weighted Fair Queue. Dovevi calcolare, a partire dalle bande trovate nel primo esercizio, le percentuali da assegnare ad ogni slice senza violare il massimo. Terzo esercizio, avevi delle slice end-to-end( MTC URLLC  ...) e dovevi carattrizzare ogniuna di queste in termini di : Ran computation, UPF time for local breakout, Core Network time processing ecc... e poi calcolarne il RTT. L'ultimo esercizio era una roba sui buffer di ricezione per le applicazioni multimedia, dovevi vedere se dato un buffer che aveva una certa quantità di dati, riuscivi a capire se il video si bloccava oppure no, e nel caso in cui si fosse bloccato a seguito della degradazione della banda di download, dovevi capire per quanto tempo rimaneva bloccato prima che il video ripartisse.

[NETWORK APPLICATION]
Esercizi 10/09/2026:
1. Scegliere il percorso più adatto per dei task a seconda del ritardo e banda che occupano, per ogni percorso era già indicata la latenza totale e la capacità di banda quindi si trattava semplicemente di confrontare i valori. Poi ti chiedeva di spiegare chi si occupa del routing e in quale piano appartiene (snd controller e piano di controllo)

2. Esercizio sulle catene di servizi. Dati 3 servizi che possono gestire n capacità massima di traffico, e dato un traffico di 70 mbps, indicare quante istanze minime di ogni servizio serve per garantire il traffico di 70. Esempio: firewall ha capacità massima 100 mbps allora basta 1 solo firewall per gestire il traffico (70<100). Calcolare poi la capacità massima di flusso, basta vedere quale è il valore più grande tra quelli che hai calcolato prima. Ora rifare la stessa cosa per un traffico di non più 70 mbps ma 130 mbps.

3. Esercizio sull'Interserv, dati 3 servizi che richiedono tot risorse su determinati percorsi (esempio servizio X richiede 30mbps sui link A-B e B-C), e date le risorse totali su ogni link (A-B ha disponibile 100mbps), calcolare quante risolrse rimangono disponibi sui link dopo le prenotazioni (fai la differenza), definsci se un servizio Z ha abbastanza risorse per funzionare, e in caso dire quante risorse minime potrei allocarli.

4. Esercizio sul buffer, in generale ti dava uma tabella dove era scrutto l'arrivo dei pacchetti, e poi ti diceva che il buffer inizia a riprodurre i pacchetti da 100ms e li riproduce ogni 20ms, la richiesta era indicare in che momento venivano riprodotti i pacchetti (P1 100, P2 120, P3 140...) e indicare quali non arrivano in tempo e quindi venivano scartati. Poi chiedeva anche di indicare il tempo mininimo di inizio di riproduzione per permettere a tutti i pacchetti di arrivare e essere riprodotti

